LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO: "Coerência de raciocínio, de idéias"
Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.

- Metacognição: "Pensar como você pensa"
Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracerísticas menos importantes ou acidentais.

- Algorítmo: 
É uma sequência de passos que resolve um problema.

- Pseudocódico:
É uma forma genérica de escrever um algorítmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).

- Fluxograma, Variáveis e Constantes:
. Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algorítmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados.
. Variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execussão algorítmo.
. Consantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.
As variáveis e as consantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas, Lógicas.
